## 支持向量机

考虑一个二分类问题，假设输入空间与特征空间为两个不同的空间，输入空间为 **欧式空间** 或者 **离散集合**，特征空间为欧式空间或者希尔伯特空间。

- 线性可分支持向量机，线性支持向量机假设这两个空间的元素一一对应，**并将输入空间中的输入映射为特征空间的特征向量**。
- 非线性支持向量机利用一个从输入空间到特征空间的非线性映射将输入映射为特征向量。
- 所以，输入都是由输入空间转换到特征空间，支持向量机的学习是在特征空间进行的。


## 函数空间

函数空间 = 元素 + 规则，一个函数空间由元素与元素所满足的规则定义，函数空间的定义从 **距离、范数、内积、完备性**、等基本概念。

- 距离：
  
    说到距离，我们首先想到的是点与点之间的距离，除此之外还有向量之间的距离，曲线之间的距离，函数之间的距离…。这儿谈到 距离 的定义是一种泛指的概念。点与点之间的距离 与 距离 就类似于苹果与水果之间的关系。距离这个概念的作用主要用于衡量同一空间不同元素之间的差异情况，从这个出发点我们可以得到关于距离的一些属性。
  - 元素之间的距离大于等于0，若距离等于0则为相同元素。
  - 元素A到B之间的距离等于元素B到A之间的距离。
  - 元素之间的距离满足三角不等式。
设X是一个非空集合，任给一对这一集合的元素 $X,Y$。都给定一个实数 $d(X,Y)$ 与之对应，并且满足
  - $d(X,Y) ≥ 0 ; d(X,Y)=0 ⇔ X=Y$; 
  - $d(X,Y)= d(Y,X)$;
  - $d(X,Y) <= d(X,Z) + d(Y,Z)$;

- 范数

    在定义了距离这个概念之后，我们便可以描述二维平面上两个点之间的距离 ，此时这个空间称作 **度量空间** 。但目前的条件没有办法描述一个点的“长度” ，因为缺少了 **零点** 。而范数定义之后此空间便多了一个零点，可以联想我们熟悉的平面直角坐标系，二维平面中范数可以看做是 **平面中的点到零点的距离**。拥有范数的空间称作赋范空间，用符号 $$∣∣X∣∣$$ 表示元素 $X$ 的范数。因为范数的概念是在距离的概念上加了新的限制，则赋范空间一定是度量空间。我们可以用范数定义距离：$d(X,Y)=∣∣X−Y∣∣$

    总结：元素 $X$ 的范数 $∣∣X∣∣$ 可简单看做 $X$ 到 **零点** 的近距离。

- 线性

    线性这个概念可以说是很熟悉了，即为 **加法与乘法的结合** 。若一个空间为线性空间，只要我们知道了此空间的所有基，便可以用加法与数乘表示这一空间所有的元素，如二维平面中能用X轴的单位向量与Y轴的单位向量表示此平面的任意向量。

- 内积

    内积又称点积或者数量积，在高中学习 **向量的点乘运算** 时便接触到这一概念。在有了前面的定义之后的空间总觉得与我们最熟悉的空间还差点什么，没错，就是 **角度**，在引入内积之后的空间便有了角度的概念。$X$ 与 $Y$ 的内积用符号$(X,Y)$ 表示，内积的结果同样是为实数。内积是在范数的概念上加了更多限制条件，即内积空间一定为 **赋范空间**，同样的，可以用内积定义范数如下：$∣∣X∣∣^2 = (X,X)$, **有限维内积空间便是我们最熟悉的欧几里得空间**。

- 完备性

    完备性是在极限的基础上衍生的概念。例如在有理数集上的一个序列 ${1，1.4，1.41，1.414，1.4142 … }$，可知此序列极限为√2 ，而√2 为无理数，不属于有理数集，即有理数集不具备完备性。

- 欧式空间：有限维线性内积空间
- 希尔伯特空间：线性完备内积空间
- 巴拿赫空间：线性完备赋范空间

    ` 举个简单的类比例子：我们知道水果是个很大的类别，在水果的基础上加一个限定，如红色的水果，那么想到的可能有苹果、樱桃等，如果在苹果、樱桃两类水果上再加一个限定，例如果实较大，那么想到的便是苹果。  这里水果可以看成线性空间，红色的水果可以看成赋范线性空间，果实较大的红色水果可以看出内积空间。Hilbert空间便是在线性空间的基础上加入了几个约束或者限定条件！`


    如果不深入的追究，Hilbert 空间实际上理解起来很简单，从定义来看就已经很清楚来啊。     Hilbert空间是作为完备函数系用来展开其他函数的。这个基本是微积分一开始就教的内容。一开是理解积分的时候，是把一个函数的定义域等间隔分成一些区间，（从图像上看比较清楚）然后算出每个小区间的面积，然后累加起来。这个累加可以写成向量(矩阵)的形式。然后如果我们要算两个这样的向量的内积，就简单的用向量内积的定义就可以了。    可是问题在于，这是两个函数啊，怎么能有内积呢？实际上这个内积就是这两个被积函数乘积的积分的近似(只需要上面积分的定义域分割区间越来越小，也就是分割的区间个数越来越多，对应的就是向量的维度越来越大)。这样我们就根据向量内积定义来函数的内积。(这个大概大家都知道了)      通过这样的类比，有些函数其实可以像向量一样使用，等价于一个无穷维度的向量(当积分的分割的小区间的个数趋于无穷的时候，这个积分才是准确的，也就是说我们定义的函数的内积的准确值等价于两个无穷维度的向量的内积)。(换句话来说，如果我们需要用到无穷维的向量空间，那么向量的内积需要用积分来算。)不过，Hilbert 空间是一个很广义的概念，我们的欧式空间是属于 Hilbert 空间的。欧式空间  是要求这个空间中的矢量要内积、有长度而且能定义两个矢量夹角的。举起个栗子来说，是内积，由于是三维的，所以每个矢量有三个分量，比如这个内积可以是


